はい学校ごとに整列　学校ごとです
按學校排好序 按學校
はい　帝東大学　西京大学　東京体育大学
好 帝東大學 西京大學 東京體育大學
十秒前
10秒倒計時
1キロ3分10秒以内
1公里3分10秒內
5キロまで　以降各自で判断
保持5公里 後面各自把握
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
只要獨自把一切藏在心底
就能將它們一一屏蔽
這是自欺欺人的冷漠謊言
壓抑熱情不願釋放
何須理會完美的常規
跟隨躍動的步子與旋律
一直以來只想為心跳找到意義
路與路在相交處交錯
雙腿在界線內外徘徊
燈光與鏡頭尋找著焦點
又怎甘心讓出舞台 預備好再次起跑
已被點燃
凌冽的空氣 更替的季節
變得更想品味 變得更想銘記
汗珠是秒速的間隙 開始為我述說
讓清風將我帶走
掌握無悔的命運 享受爽快的青春
永恆在道上掠過 這並非錯覺
何不一睹永恆
此時的我又能否看見
朝著此刻 現在 過去 未來踏出腳步
創造傳說
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：Foyzi   壓製：結城結衣
ハイジさん
灰二哥
大丈夫　君
你沒事吧
痛む　棄権する
傷到了嗎 要棄權嗎
頑張れ　頑張れ
加油啊 加油
諦めんな
別放棄
おい　葉菜子
喂 葉菜子在哪裡
お父さん
爸爸
お　ムサと双子だ
是穆薩和雙胞胎
集団がバラけてきたな
隊伍分開了
夢想與現實
今回は全49大学　581人の選手が参加しています
本次預賽共計49所大學參加 參賽選手達581名
各チームの上位10人の合計タイムで順位を競い
以各隊伍前10位選手的總計時間競出排名
49大学の内　上位10校が年明けの箱根駅伝本戦に出場することができます
在49所大學中位居前10名的 可以獲得新年箱根驛傳正賽的參賽權
今回もやはり留学生優位は変わりません
本次比賽中 留學生仍然占據了領先位置
後続は彼らのペースに惑わされず
希望後續選手不要被他們打亂了節奏
しっかり自分のペースを組み立ててほしいですね
按自己的步伐穩步前進
第一集団も落ち着いているように見えます
第一集團似乎已經確定下來了
予選会のレベルも年々上がっていますし
預賽的水平在逐年提高
個人の成績も期待していますが
應該會產生不錯的個人成績
ただ　予選会はやはりチームの層の厚さがものを言いますんでね
但是預賽關鍵還是看隊伍的整體實力
1秒でも速くフィニッシュしたい
希望能儘快衝線
それが全選手共通の願いです
這是所有選手的同一個心願
そうですね
沒錯
箱根驛傳 預賽
さて　雨足がはっきりしてまいりました
現在雨開始大起來了
東京箱根間往復大学駅伝競走予選会
東京箱根間往復大學驛傳競走預賽
先頭は間もなく7キロ地点に差し掛かります
領先集團馬上要到達7公里處了
だめだ　ハイジの位置がよく分かんねえ
不行 不能確定灰二的位置
第一集団の中にいるとは思うんだが
我覺得應該在第一集團裡吧
転倒に巻き込まれたわけじゃねえんだろ
他剛才沒有被摔倒的選手影響到吧
うん
嗯
マジで？
真的嗎
分かんない
不清楚
今　監督が確認してるって
剛剛教練說還在確認
嘘　棄権？
不會吧 難道會棄權？
それから一般道に出て　駅前通りを進み
接著進入普通道路 經過車站前的大道
モノレールの高架下を潜る
從單軌列車高架橋下穿過
その先が大体10キロだ
這段大概10公里
女将さん
老闆娘
葉菜ちゃん
葉菜子
皆が走ってるとこ　映ってましたか
大屏幕上拍到大家了嗎
ちらほら見かけはしたんだけど　はっきりとは
斷斷續續地看到了 但看不太清
ハイジさんは
看見灰二哥了嗎
ハイジくん？見てないけど
灰二？沒有呢
どうかしたの
出什麼事了
いた　ハイジだ
看見了 是灰二
第一集団　カケルの後方だ
在第一集團 阿走的後面
動く
要發力了
さぁ先頭を走る留学生集団が今10キロ地点を越えていきます
領先的留學生集團現在過了10公里點
箱根驛傳 預賽
與領先相差
順位は変わらず　桜花大のキプスゲ
排名沒有改變 櫻花大的齊普斯克
薬王子大のムズクス　西京大のジョモ
藥王子大的穆茲克斯 西京大的喬莫
そこからやや離れて　甲府学院のイワンギ
跟在他們身後不遠處的是甲府學院大的伊萬齊
外苑大のエクトバと続きます
外苑大的埃克多巴
10キロ通過から各自判断
10公里後各自把握
健闘祈る
大家加油
見てるか
看見了嗎
王子
ごめん　マジでごめん
對不起 我對不起你們
喜久井大三年の軍沢　東体大四年高杉がスパート
喜久井大大三的軍澤 東體大大四的高杉開始加速
10キロ通過と同時に　示し合わせたかのように第一集団が動き始めました
一通過10公里點 第一集團的選手像約好了一樣開始發力
去年シード落ちの屈辱を味わった二校が頭一つ抜け出そうとしています
去年落選種子隊的這兩所大學正要一馬當先
いや　ちょっと待ってくださいよ
不 等等
寛政大学　寛政大学一年の蔵原走です
寬政大學 這是寬政大學大一的藏原走
寛政大学一年の蔵原走が喰らいついて
寬政大學大一的藏原走正緊咬不放
いや
不
箱根驛傳 預賽
出ます
他上前了
スパートをかけた　喜久井大　東体大を上回り
他超越了正在加速的喜久井大和東體大
一気に第一集団の先頭に出ました
一口氣跑在了第一集團的前端
蔵原が抜いた
藏原超越他們了
折り返し地点目前　蔵原が抜きました
藏原在即將到達折返點前完成了超越
もっと
更快
蔵原が止まりません
藏原過關斬將
寛政大学一年　蔵原走が外苑大二年のエクトバを抜き
寬政大學大一的藏原走超越了外苑大大二的埃克多巴
今　箱根二区の怪人ヨハナ・イバンギとデッドヒートを続けています
正與箱根二區的猛獸約翰那·伊萬齊拼得不相上下
いや　これ前を行くムズクスとジョモも安心出来ませんよ
這樣一來 跑在前頭的穆茲克斯和喬莫也不能鬆懈了
ゴールが見えるところに行ってくる
我去能看見終點線的地方
気を付けろよ
注意安全
電視直播車
行け　負けんな
上啊 別被他甩下
追いつけるぞ
要追上了
すいません　ごめんなさい
不好意思 讓一讓
記録会で見た人
記錄會上見過那個人
はい　止まらないで
好了 別站在這裡
移動して　選手は広場へ移動
讓一讓 請選手們去廣場
1時間切ってる
不到1小時
速い
好快
来た
來了
すげえ　留学生相手に負けてねえぞ　あいつ
好厲害 他竟然和留學生並駕齊驅
相手イワンギだぞ
對手可是伊萬齊
どっちも負けんな
都要加油啊
東京箱根間往返大學驛傳競走預賽
はい　選手来るからね
其他選手要衝線了
立ち止まらないでね
別站在這裡
凄い
好厲害
凄い　凄い　凄い
實在是太厲害了
次　来るよ　来るよ
下一波要過來了
今キングさん入りました
KING剛剛衝線了
多分120番台
大概在120多名
ニコちゃん先輩
尼古學長
水　少しずつ
水慢慢喝
王子さんは？
王子呢
頑張れ
加油
ゴールはそこだぞ
終點離你不遠了
仲間が待ってるぞ
隊友都在等著你
そんな…知りもしないくせに
你們…又懂些什麼
美しいだけがスポーツじゃないのさ
運動可不止有光鮮的一面
はい　運んじゃって　どんどん運んで
都抬走 一個個都抬走
王子さん
王子
100番台です
你在100名左右
200位切りました
擠進前200名了
おい　なんでみんなタイム取ってねえんだよ
喂 你們怎麼都沒計時啊
ユキ　カメラ回ってっから
阿雪 攝影機在拍呢
今時なんでも情報戦なんだよ
這個時代比什麼都得看情報
発表前には大体の勝敗はつくもんなの　ったくよ
在公布賽果之前大概就能知道輸贏了 搞什麼啊
半年前は爪の先ほどの興味もなかったくせに
半年前你明明連一丁點興趣都沒有
みんなの着順を平均すると80位台半ばというところだろう
依我們的名次來看 平均落在85名左右
まさに　その辺りが予選通過のボーダーラインだ
正好在預賽通過與否的交界
よっしゃ
跑得好
迂闊に声掛けらんねんな
看來不是我們能插嘴的場合
よく走った
跑得漂亮
遠くから見るとここだけピクニックみたいですよ
遠遠看來 就這裡像是在野餐一樣
口の減らねえ奴
說話真不客氣
只今より東京箱根間往復大学駅伝競走予選会通過校を発表します
接下來公布通過「東京箱根間往返大學驛傳競走預賽」的學校名單
来た
來了
一位
第一名
東京体育大学
東京體育大學
クソ
可惡
十分を切ってる
10分鐘以內
やはりハイペースなレースだったな
這場比賽的節奏果然偏快
二位
第二名
甲府学院大学
甲府學院大學
よっしゃ
太好了
んだよ　順位と大学名の間に絶妙な間　開けやがって
搞什麼 故意在名次和學校名之前吊胃口
三位
第三名
帝東大学
帝東大學
もう分かってるんだから　さくっと言えばいいんですよ
板上都亮出來了 能趕緊公布嗎
復活するなり文句か
才剛緩過來就這麼毒舌
意外と元気だな
沒想到你挺有精神的
四位
第四名
喜久井大学
喜久井大學
よっしゃ
好嘞
まあ…まあまあ　ここまでは常連校ですから
這…這很正常 前面幾名都是常勝軍嘛
五位
第五名
東京学院大学
東京學院大學
お願い　お願い　お願い　お願い
求神保佑 求神保佑
寛政来い　寛政
寬政 寬政
六位
第六名
西京大学
西京大學
ダメか
沒機會了嗎
七位
第七名
城南文化大学
城南文化大學
八位
第八名
新星大学
新星大學
九位
第九名
神奈川国際大学
神奈川國際大學
十位
第十名
寛政大学
寬政大學
やった
太好啦
神童さん
神童
よっしゃ
棒啊
よっしゃ　生きてて
活著太值了
ハイジさん
灰二
ちょっ　ちょっ
喂 你們啊
間違いじゃないよね
我沒看錯吧
ええ　ここにちゃんと十位って
嗯 這裡確實寫第十名
ドラマみてえだ
太戲劇化了
現実だよ
這是真的
えーと…
就是…
箱根が夢ではないことを証明できました
我們總算證明了箱根不再只是夢想
あとは　頂点目指して練習　練習
之後就要朝著頂點 不斷訓練
明日からまた　練習あるのみです
從明天開始又得拚命訓練了
いいだろ　明日は
明天就算了吧
少しは休ませろ
讓我們休息一下
これ以上何ができるっていうんだよ
我們還能怎麼練啊
いや　使えないから　使えないって
這些畫面會被剪掉啦
給水って緊張しねえ？
拿水的時候很緊張吧
ドキドキしたわ
我心臟怦怦跳呢
分かる
我懂
みんなに差し入れ用意したよ　やっぱ栄養はねえ
我們給大家準備了好吃的 保證營養豐富
そうだ　誰が何区走るか予想しようぜ
對了 來預測一下誰會跑哪個位置吧
気が早えわ
還早著呢
本当ですか
真的嗎
よく読めるね
虧你還看得下去
自分へのご褒美ですから
這是犒賞自己
みんな
各位
後援会の皆さんから肉の差し入れを頂けるそうだ
聽說後援會給我們準備了肉呢
今日は肉を焼くぞ　肉を
晚上就來烤肉吧 烤肉
っしゃ
やった
好啊
太好了
なあ　カケル
我說 阿走
カケルさん
阿走
言ってたよな　ハイジさん　頂点取るって
灰二說過的吧 要登上驛傳的頂點
さっき？
剛才嗎
さっきもだし　最初に俺たちを誘った時も
嗯 還有剛開始招攬我們的時候
よーし　頂点目指して頑張ろう
好 朝向頂點努力吧
よく言ってる
他經常這麼說
その度によしって思ってきたから
我們每次都順勢叫好
それが？
怎麼了嗎
頂点ってさ…
頂點的意思…
優勝のことじゃないの
不是拿下冠軍嗎
俺たちの合計タイムが10時間16分43秒
我們的總成績是10小時16分43秒
予選一位の東体大ですら7分以上速いんだぞ
就連預賽第一名的東體大都比我們快上7分鐘
箱根で優勝するチームって　どんだけ速いんだ
那想在箱根驛傳奪冠 得要多快才行啊
俺たちが練習して　そのレベルになれんの
這是我們訓練就能達到的水平嗎
カケル　なんのために走るんだよ　俺たち
阿走 我們到底是為了什麼而跑
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
縱使寒風撲面
也難以冷卻身體熱度
曾經冰涼的心
如今已大為不同
艱辛回憶在腦海浮現
洩氣話語在夜幕吐露
原來一切都是此時此刻的鋪墊
這條道 這片天
交織出我們的未來
更高 也更遠
綿延不絕
次回　答え探して
下集 探求答案